Сокет домена Unix[1] (англ. Unix domain socket, UDS) или IPC-сокет (сокет межпроцессного взаимодействия)
— конечная точка обмена данными, подобная Интернет-сокету, но не использующая сетевого протокола для взаимодействия (обмена данными).
Используется в операционных системах, поддерживающих стандарт POSIX, для межпроцессного взаимодействия.
Корректным термином стандарта POSIX является POSIX Local IPC Sockets.
Подобно TCP-сокетам, эти сокеты поддерживают надёжную потоковую передачу (макрос SOCK_STREAM).
Также они могут работать в режимах передачи датаграмм: упорядоченной и надёжной передачи (SOCK_SEQPACKET)
или неупорядоченной и ненадёжной (SOCK_DGRAM). Подробное описание Unix сокетов и API содержится в странице man с названием unix из раздела 7.

Доменные соединения Unix являются по сути байтовыми потоками, сильно напоминая сетевые соединения, но при этом все данные
остаются внутри одного компьютера (то есть, обмен данными происходит локально). UDS используют файловую систему как адресное пространство имен,
то есть они представляются процессами как иноды в файловой системе. Это позволяет двум различным процессам открывать один и тот же сокет для взаимодействия между собой.
Однако, конкретное взаимодействие, обмен данными, не использует файловую систему, а только буферы памяти ядра.
В дополнение к отсылаемым данным процессы могут отсылать файловые дескрипторы через соединение на основе UDS (включая файловые дескрипторы для доменных сокетов),
используя системные вызовы sendmsg() и recvmsg(). Это означает, что доменные сокеты могут быть использованы как объектно-возможностная коммуникационная система.
Ну, надеюсь, больше нет, потому что ответ здесь: Unix Domain Sockets! Если вам все еще интересно, что такое сокет, это двусторонний канал связи, который можно использовать для связи в самых разных областях.
Одним из наиболее распространенных доменов, через которые общаются сокеты, является Интернет.
Cокеты в домене Unix; это сокеты, которые можно использовать между процессами в одной системе Unix.
Однако весь обмен данными будет осуществляться через интерфейс сокетов, а не через файловый интерфейс.
Хотя сокеты Unix являются особым файлом в файловой системе (так же, как FIFO), вы не будете использовать open () и read () - вы будете использовать socket (), bind (), recv () и т. д.